*** Objetivo Geral ***

Conhecer um pouco sobre a história da linguagem, 
explorando as ideias de seu criador. Responder 
perguntas como: Onde eu devo usar Python?


*** Pré-requisitos ***

● Gostar de história.


*** Percurso ***

ETAPA 1   Oi, eu sou o Python!
ETAPA 2   Onde eu devo usar essa linguagem?


ETAPA 1   Oi, eu sou o Python {

  *** A origem ***

  Python nasceu em 1989 como um hobby, do programador 
  Guido Van Rossum. A ideia inicial era dar continuidade a 
  linguagem ABC, que era desenvolvida no Centro de Pesquisa Holandês (CWI).


  *** Os objetivos ***

  Python foi influenciada por ABC, que era uma linguagem 
  pensada para iniciantes, devido a sua facilidade de 
  aprendizagem e utilização.
  Os objetivos de Van Rossum para a linguagem Python eram:
  Uma linguagem fácil e intuitiva.
  Código aberto, para que todos possam contribuir.
  Código tão inteligível quanto Inglês.
  Adequada para tarefas diárias, e produtiva!


  *** Linha do tempo ***

  Guido Van Rossum inicia o desenvolvimento em 1989 
  e em fevereiro de 1991 é lançada a primeira versão pública: 0.9.0.


  *** É tetra! ***

  Brasil é treta, Romário eleito o melhor 
  jogador da competição e o Python tem a versão 1.0 lançada!


  *** Adeus… ***

  Em 1995 Guido lança a versão 1.2, enquanto trabalhava 
  no CWI. Com o vínculo encerrado com o centro de pesquisa, 
  Van Rossum e a equipe principal de desenvolvedores Python 
  mudaram-se para BeOpen.com, nasce a BeOpen Python Labs.


  *** Anos 2000 ***

  A segunda versão do Python é publicada em Outubro de 2000, 
  nessa versão nasce List Comprehensions e uma melhoria no 
  coletor de lixo para remoção de referências cíclicas.
  Em 2001 nasce a Python Software Foundation (PSF), que a 
  partir do Python 2.1 possui todo o código, documentação e 
  especificações da linguagem.


  *** Python 3 ***

  Em 2008 é lançada a versão 3.0, que resolveu 
  muitos problemas de design da linguagem e melhorou 
  a performance. Algumas mudanças foram muito profundas 
  e dessa forma a versão 3.x não é retrocompatível.
  Atualmente estamos na versão 3.10.2 do Python.
}


ETAPA 2   Onde eu devo usar essa linguagem?{

  *** Só não é boa para APP Mobile! ***

  Python é uma linguagem muito versátil!
  - Tipagem dinâmica e forte.
  - Multiplataforma e multiparadigma.
  - Comunidade gigante e ativa.
  - Curva de aprendizado baixa.
}